0.享乐，善良，感恩是人生三品。一品享乐：以享乐之心待人待事，人缘广进（会享乐的人会给自己带来快乐，也会给亲朋好友，给社会带来快乐）；二品善良：以善良之心待人待事，利人利己；三品感恩：以感恩之心待人待事，厚积薄发
1.永远不要说假话，永远不要说真话(中庸最高境界)
2.有下策之苦口良药，也会有上策之甘口良药
3.不要过分同情可怜之人(可怜之人必有可恨之处)
4.不要过分主动帮助别人(别人并一定会领情)，别人主动找你帮忙要尽量帮之(别人会更容易记住恩情)
5.可以原谅无意之错误，但永远不要原谅有意之错误(有第一次就会有第二次)
6.你可以影响别人，但不要试图改变别人(本性难改)
7.害怕言多必失之人，必心怀歪念；心驻善念，说再多的话也不会害怕
8.观点无对错之分，当你阐述自己的观点时，就要接受别人的不认可
9.世界没有对与错，恒有利与弊。对待一件事，不要过分纠结对与错，而是衡量利与弊
10.过分的依赖就会埋下被伤害的隐患
11.永远不要让敌人扰乱你的心智，多一个朋友永远比多一个敌人要好(男人圣经)
12.生死有命，富贵在天。但尽人事，莫问前程，只求人生无悔。
13.做人，重过程轻结果；做事，重结果轻过程
14.买东西要去人多的商家(好东西喜欢的人才会多)，游玩要避开人多的地方(乱始于多)，避开人烟稀少的地方(危藏于静)
15.人生就是一个个偶然拼在一起的大杂烩，复杂因为五味杂陈却又简单因为随机发生
16.世上没有无缘无故的爱，如果一个人对你好，你要清楚他的目的
17.世上没有免费的爱。如果一个人对你好，而你也需要，那么请珍惜，并记得回报
18.并不是所有人都需要你的爱，如果别人不喜欢，你需要停下来换种方式或者放弃
19.知恩图报，路会越走越宽。贪图小利，路会越走越窄
20.自私是生物的本性。母亲为了救自己孩子不惜牺牲生命，是爱的光辉，也是自私的极致(不惜一切代价甚至生命去保护自己的东西)。男人不顾一切去救火中的小孩，是奉献的光辉，也是自私的极致（在做一件忠于自己精神但有可能献出生命的事之前，不是奋不顾身，而是要考虑自己人生中最重要的人【父母】的感受，如果父母不同意这样做，请三思）
21.不到迫不得已不要和环境做斗争，还要做好头破血流的准备，上策是适应环境或者离开环境
22.做事贵在坚持，难在心态。学习愚公的坚持，更要学习愚公的心态
23.人类社会就是一个传销组织。人生就是一个洗脑的过程，人出生后就开始被父母洗脑，被学校洗脑，被社会洗脑，然后又去给自己的孩子洗脑，给别人洗脑。有利于和谐进步的洗脑被称为教育，阻碍和谐进步的洗脑被称为犯法
24.当你经受痛苦时，意味着你在成长，痛苦越深，成长越快。痛苦过后，将会发生蜕变，至于蜕变成什么，取决于每个人的性格（坚强乐观化蛹成蝶）
25.时间会治愈，当你十分伤心时就睡上一觉，第二天就好了，如果不好，那就再睡一觉；时间会解答，当你十分疑惑时就不去想它，第二天就明白了，如果不明白，那就在睡一觉
26.时间会治愈一切，时间会给出答案，这不是免费的，是我们用最宝贵的财富（时间）换来的
《大明王朝1566感悟》
27.敌人有三种：1 不必有 2 不能有 3 必须有（制衡） 面对敌人，要清楚是哪一种
28.有些话要私下说，有些话要当众说（有意说给众人听）；有些话要主动说，有些话要被动说，先说利事，别人问顺其话说害事，循循善诱
29.趋利避害是上策，俩害取其轻是下策。在做与不做之间选其危害小的，但更高明的作法是思考如何做或者如何不做能趋利避害，如果不能做到趋利避害，再俩害相权取其轻
30.循序渐进引导别人去做一件事，比直截了当要求别人做一件事要更容易成功
31.永远不要在别人面前说另外一个人坏话，同样，如果一个人在你面前说别人坏话，那他一定会在别人面前说你坏话，慎处之
32.人都喜欢恭维，不要怕别人嫌肉麻，别人怕的是肉麻的对象不是自己（摘自灿官视界--雍正王朝）
33.锦上添花抵不过雪中送炭，但如果对方不记恩情，也是一片徒劳，该怎么判断一个人是否感恩？不感恩就不雪中送炭了吗？雪中送炭就是为了赚取答恩吗？谨记---仁礼存心，厚德载物
2020-10-7 17:30
......


-------愚公录
1.云在青天水在瓶（各司其职，互不打扰）
2.鸟尽弓藏兔死狗烹（卸磨杀驴）
3.水清濯缨水浊濯足（审时度势）
4.曲则全，枉则直；洼则盈，弊则新；少则得，多则惑，是以圣人抱一为天下式。
  不自见，故明；不自是，故彰；不自伐，故有功；不自矜，故长。
  夫唯不争，故天下莫能与之争。
  古之所谓“曲则全”者，岂虚言哉？
  诚全而归之。
5.小杖受大杖走
6.水至清则无鱼，人至察则无徒
7.卑不谋尊，疏不间亲（官在低位者不参与有关高位的谋划，关系疏远的不参与关系亲近者之间的事情）
8.精诚所至金石为开--察言观色--投其所好--细致入微
