0.感恩是第一品质
1.永远不要说假话，永远不要说真话(中庸最高境界)
2.有下策之苦口良药，也会有上策之甘口良药
3.不要过分同情可怜之人(可怜之人必有可恨之处)
4.不要过分主动帮助别人(别人并一定会领情)，别人主动找你帮忙要尽量帮之(别人会更容易记住恩情)
5.可以原谅无意之错误，但永远不要原谅有意之错误(有第一次就一定有第二次)
6.你可以影响别人，但不要试图改变别人(本性难改)
7.害怕言多必失之人，必心怀歪念；心驻善念，说再多的话也不会害怕
8.观点无对错之分，当你阐述自己的观点时，就要接受不认可
9.世界没有对与错，恒有利与弊。对待一件事，不要过分纠结对与错，而是衡量利与弊
10.过分的依赖就会埋下被伤害的隐患
11.永远不要让敌人扰乱你的心智，多一个朋友永远比多一个敌人要好(男人圣经)
12.生死有命，富贵在天。但尽人事，莫问前程，只求人生无悔。
13.做人，重过程轻结果；做事，重结果轻过程
14.买东西要去人多的商家(好东西喜欢的人才会多)，游玩要避开人多的地方(乱始于多)，避开人烟稀少     的地方(危藏于静)
15.人生就是一个个偶然拼在一起的大杂烩，复杂因为五味杂陈却又简单因为随机发生
16.世上没有无缘无故的爱，如果一个人对你好，你要清楚他的目的
17.世上没有免费的爱。如果一个人对你好，而你也需要，那么请珍惜，并记得回报
18.并不是所有人都需要你的爱，如果别人不喜欢，你需要停下来换种方式或者放弃
19.知恩图报，路会越走越宽。贪图小利，路会越走越窄
20.自私是生物的本性。母亲为了救自己孩子不惜牺牲生命，是爱的光辉，也是自私的极致(不惜一切代      价甚至生命去保护自己的东西)。男人不顾一切去救火中的小孩，是奉献的光辉，也是自私的极致（       在做一件有可能献出生命的事之前，不是奋不顾身，而是要考虑自己人生中最重要的人【父母】的感     受，如果父母不同意这样做，请三思）
21.适应环境或者离开环境，不到迫不得已不要和环境做斗争，还要做好头破血流的准备
22.做事贵在坚持，难在心态。学习愚公的坚持，更要学习愚公的心态
2020-10-7 17:30
......


-------愚公录
